# vuz: volk ubil zaitsa v3.1
В данной версии API не доступен
## Программа для поиска учебных направлений в ВУЗах на основе среднего балла по шокльным предметам
__Внимание__, результаты, даваемые программой не претендуют на точность, они носят не рекомендательный, а лишь ознакомительный характер
## Использование
`vuz.py` - Стандартный запуск, всю необходимую информацию программа запросит у вас в процессе работы  
`vuz.py 59` - Поиск по Москве  
`vuz.py --print` - Сохранить распечатку вывода по завершению работы программы  
`vuz.py --deep` - "Глубокое" сканирование - поиск направлений, затем к каждому направлению прилагается список вузов, где это направление реализуется (точнее, номера вузов на сайте vuzopedia.ru)  
`vuz.py --verbose` - В распечатке расшифровываются номера вузов. После списка направлений будут номера вузов и их названия, это освобождает от необходимости заходить на vuzopedia и узнавать название учреждения, однако, со включённой опцией `--verbose`, размер .rtf файла может сильно увеличиться (распечатка может занять порядка 10-ти страниц)  
Конечно же, эти опции могут комбинироваться и располагаться в любом порядке: `vuz.py 59 --print --verbose --deep`
## Обзор подпрограмм
|||
|-|-|
|`vuz.py`| Основная программа, которая объединяет все остальные и добавляет свой функционал - поиск вузов онлайн. Можно указать номер города заранее, в качестве аргумента командной строки: `./vuz.py 59` - городом автоматически будет установлена Москва.|  
|`rsr.py` | Поисковик олимпиад, с него и начался этот проект. При запуске без параметров, выводит все известные олимпиады. Также можно запускать `./rsr.py название_предмета` или `./rsr.py III` - для поиска олимпиад третьего уровня, `./rsr.py --update` - обновление локальной базы данных (получение свежего списка олимпиад). Пример: `./rsr.py информ I` выводит все олимпиады по информатике первого уровня| 
|`grades.py`| Перевод из псевдо-xls в csv: `./grades.py --update`|
|`marks.py`| Считает, сколько оценок вам нужно получить, чтобы средний балл по предмету стал 4,5. После запуска необходимо ввести через пробел все оценки по предмету. Программа автоматически посчитает количество оценок, средний балл и недостающее число пятёрок и т.д.  Также высчитывает количество оценок "2", "3" или "4" после которого балл упадёт ниже 4,5 |  

## Установка
После клонирования репозитория, необходимо убедиться, что установлены необходимые модули для Python:  
`pip3 install -r requirements.txt`

## Как это работает?
Всё, что от вас требуется - это поместить ваши оценки в таблицу .csv  
Есть два способа сделать это:
- Так как это муторный процесс, можно воспользоваться утилитой `grades.py`, которая переведёт таблицу с оценками из формата .html в .csv.  
- _Если вы создаёте таблицу самостоятельно,_ то достаточно двух столбцов: название предмета и средний балл - __программа берёт уже готовый средний балл, а не считает его сама!__ - учитывайте это, если вы любитель редактировать файлы всяких программ.  
Все данные программы хранятся в каталоге userdata.  
Итак, имеем файл grades.csv в папке userdata  
В самом начале работы программы, ползователь указал предметы, которые хочет сдавать на ЕГЭ.
Теперь нам нужно взять из таблицы средние баллы по указанным предметам и предположить, какими будут результаты ЕГЭ.
Вот как это делается. Самому низкому среднему баллу (2.0) присваивается самый низкий теоретически возможный балл ЕГЭ - 0, самому высокому ср. баллу по пятибальной шкале (5.0) - наивысший б. ЕГЭ - 100:
|Средний балл по предмету|Предпологаемый балл за ЕГЭ по предмету|
|-|-|
| 2.0 | 0 |
|...|...|
|5.0| 100 |   

Таким образом, можно расчитать (обобщённо и неточно) какие баллы по ЕГЭ может получить ученик.  
Теперь остаётся лишь выполнить поиск вуза в нужном городе с заданными баллами ЕГЭ. Для этого посылается запрос на сайт vuzopedia.ru, откуда мы получаем список вузов, который и выводится пользователю.  
Также, если пользователь указал это, программа может вывести список олимпиад по сдаваемым предметам ЕГЭ, однако предпологаемый балл за экзамен должен быть не менее 75. Конечно же, вы можете просто выполнить поиск олимпиад на сайте rsr-olymp.ru с помощью `rsr.py`
